Bibi, tolong lakukan sesuatu.
Saya tidak ingin Neeti pergi ..
Apapun yang terjadi di sini
adalah karena kalian berdua.
Sanju.. Sanju tunggu.
Sanju.  - Sanju, sayangku.
Saya telah memanggil Anda.
Tidak bisakah kamu mendengarku?
- Apa yang ingin didengar?
Kamu akan memberitahuku bahwa aku
seharusnya tidak bersikap kasar pada Neeti
Bahwa saya harus bersikap sopan
dan menunjukkan etika, bukan?
Sayangku, ketika seorang
adik lupa sopan santun
kakak laki-lakinya harus
mengingatkannya akan sopan santun.
Saya mengerti maksud Anda, Paman.
Tapi kamu lihat bagaimana Neeti..
- Sayangku.
Laki-laki di keluarga kami
berhak menyampaikan pendapat.
Mereka mempunyai hak untuk
mengungkapkan kemarahan atau kebencian.
Tapi mereka tidak punya
hak untuk berperilaku buruk.
Anda berperilaku sangat
buruk dengan Neeti.
Bagaimana dengan apa yang dia katakan?
Tentang aku berselingkuh dengan Pari?
Apakah itu tidak kasar?
Neeti adalah seorang wanita.
Kesampingkan hubungan Anda
dengannya dan ingatlah
apa pun yang terjadi
Anda tidak boleh melewati batas Anda.
Saya mengerti, Paman.
Tapi jika saya bersalah,
saya akan menerimanya.
Mengapa harus dimarahi karena
kesalahan yang tidak saya lakukan?
Maaf, saya tidak
bisa bicara sekarang.
Sanju.  - Sanju!
Neeti, harap tunggu.
Neeti!  - Pari
jangan berani-berani menyebut namaku.
Aku benci suaramu.
Siapa tahu, jika aku
mendengarmu memanggilku
Aku bahkan mungkin mulai
membenci namaku sendiri!
Semua orang di keluarga membuat
kesalahan baik tua maupun muda.
Tapi dosa
baik di rumah atau di luar
selalu tidak bisa dimaafkan,
apa pun yang terjadi.
Apapun pembenaran
yang Anda berikan.
Anda lebih tua bagi kami.
Anda cukup bijak
untuk mengetahui
apa yang benar
dan apa yang salah.
Tapi bukannya memberikan
nasihat yang masuk akal kepada Neeti
Anda memvalidasi perilakunya!
Jika kamu tidak bisa berbicara masuk akal
padanya, kamu seharusnya memberitahuku
atau siapa pun di
keluarga, dalam hal ini.
Kami secara kolektif akan
menemukan solusi untuk masalah ini.
Tapi sebaliknya, kamu telah
memprovokasi Neeti
melampaui batas.
Anda telah mengipasi
api kemarahannya
dan membesar-besarkannya.
Dan saat melakukan
semua ini, Anda tidak
pernah berhenti
memikirkan konsekuensinya.
Apakah kamu benar-benar berpikir
Pari akan lolos jika
membunuh Neeti?
Untunglah
Pari selamat atau hanya Tuhan
yang tahu apa yang akan terjadi.
Dan kamu, Gurinder..
Anda tahu segalanya.
Tapi kamu memilih untuk
tidak berbuat apa-apa.
Apakah Anda tidak akan pernah
menyadari tanggung jawab Anda?
Apakah kamu benar-benar
membenci Pari begitu banyak
bahwa kamu bergandengan tangan dengannya?
Kalian berdua bahkan tidak akur.
Ketika dia tiba di sini, kalian
berdua tidak bisa
berhenti berkelahi.
Dia telah memberitahumu dengan jelas bahwa dia
ada di sini untuk menghancurkan keluargamu.
Tunggu.
Anda datang ke sini untuk
menghancurkan keluarganya, bukan?
Neeti belum dewasa.
Tapi bahkan kamu tidak melihatnya, bukan?
Mengapa kamu tidak bisa
melihat apa yang dia lakukan?
Dia menghancurkan pernikahan
putramu dan menghancurkan hidupnya!
Buka matamu, gunakan otakmu.
Saya tidak mengerti..
Berkat dia, situasi di
rumah jadi tidak menentu..
Besok adalah 'Karva Chauth'.
Aku ingin tahu apakah Neeti
mau menjalankan puasanya.
Chandrika, ambil ini.
Kumpulkan barang-barang
Neeti dan simpan di kamarnya.
Saya akan bicara dengannya.
Jika dia tidak
merencanakan sesuatu
yang jahat maka aku
akan memperbaikinya!
Datang kepadamu, Gurinder.
Jika Anda ingin
menyelamatkan kehidupan
pernikahan putra Anda,
berpikirlah dengan bijak.
Berhentilah membenci Pari.
Itu bagus untukmu.
Anda cukup bijaksana
untuk memahami segalanya.
Nona Sulochana.
Apakah benar apa
yang dia katakan?
Apakah kamu di sini untuk
menghancurkan keluargaku?
Atau haruskah saya berasumsi
bahwa apa yang dikatakan kakak ipar
dia telah salah
memahami segalanya.
Dia telah salah
Percayalah pada kata-katanya
jika Anda mau.  Ini terserah kamu.
Apa kamu mendengar saya?
Anda tidak menyebutkan nama
saya atau berbicara dengan saya.
Neeti.
Saya tahu Anda tidak salah.
Kemarahan Anda beralasan.
Melampiaskan kemarahanmu padaku.
- Mengapa?
Siapa kamu?
Berhentilah menjadi legenda.
Apakah menurutmu melampiaskan
amarahku padamu akan memberiku kedamaian?
Kamu bukan apa-apa bagiku!
Tidak ada perbedaan
antara Anda dan tembok ini.
Neeti, harap tenang.
- Mustahil!
Mengapa saya harus tenang?
Kamu merebut Sanju dariku dan
menghancurkan kehidupan pernikahanku.
Jangan harap aku akan tenang.
Wow!
Kamu seharusnya malu, Pari!
Bukan apa-apa, Pari.
Percayalah kepadaku.
Silakan!  Hentikan drama ini!
Aku tahu gerakan jahatmu.
Nenek telah mengajariku setiap
kali Sanju menanyaiku, aku
tidak boleh menerima kesalahanku.
Anda melakukan hal yang sama.
Bukankah dramanya sudah berakhir?
- Nenek.
Berhenti ikut campur.
Saya tidak ingin bicara.
Tinggalkan aku sendiri.
Oke.  Tenang.
Lihat.
Katakan padaku dengan
jelas dan juga kebenarannya.
Apa yang sedang terjadi?
- Saudaraku, apa yang kamu katakan?
Apakah kamu bertanya apakah
Pari dan aku berselingkuh?
Apakah kalian semua tidak
mengetahuinya, Paman?
Cara fakta disampaikan
kepada saya
itulah masalahnya.
- Aku akan memberitahumu masalahnya.
Kamu terlalu
posesif terhadap Pari.
Bahkan Neeti pun mempunyai masalah yang sama.
Ikuti saran saya.
Berhentilah menganggap
kami salah hanya karena Pari.
Biar saya perjelas, Saudaraku.
Jika ada yang berkata buruk tentang Pari
Saya tidak akan mentolerirnya.
Saya minta maaf.
Cobalah dan pahami, sayang.
Neeti adalah istrimu.
Kamu mencintai Neeti, kan?
Apa kamu tidak?
Kemudian?
Sayang, cinta ini
terkadang sebening bulan
dan itu juga sama sulitnya
dengan menghitung bintang.
Jatuh cinta dan
menikah tidaklah sulit.
Mempertahankan kehidupan
pernikahan adalah bagian yang sulit.
Sayang, sebelumnya,
kesulitannya pun tidak berkurang.
Ada kesalahpahaman
di antara pasangan.
Namun berpisah bukanlah
satu-satunya solusi.
Wanita pada masa itu
tidak suka disebut duda.
Dan anak laki-laki, karena
kewajiban masyarakat
dan keluarga, mereka
biasa menikah.  Terus terang
pada titik waktu tertentu,
semuanya baik-baik saja.
Tapi saya tahu, segalanya telah
berubah selama bertahun-tahun.
Sekarang, gadis-gadis,
bahkan setelah menjadi ibu
memilih bercerai dan
menikah lagi jika ada masalah.
Masyarakat tidak peduli
dengan masyarakat dan..
Saat ini, bahkan
keluarga pun tidak ikut
campur dalam
kehidupan anak-anaknya.
Pokoknya.. Lihat, sayang.
Saya tidak meminta Anda
untuk mendengarkan saya
atau peduli terhadap masyarakat.
Mungkin saya tidak
berpendidikan seperti Anda.
Tapi tentang kehidupan,
hubungan dan dunia ini..
Saya lebih berpengalaman dari Anda.
Jadi aku hanya menginginkanmu
untuk menjaga hubungan Anda
tetap utuh semaksimal mungkin.
Sangat mudah untuk berpisah.
Orang yang kamu cintai
kamu mencintainya di
saat-saat indah, kan?
Cobalah untuk lebih
mencintainya di saat-saat buruk.
Anda menunjukkan cinta Anda kepada
pasangan saat Anda merasa demikian, bukan?
Saat kamu marah
cobalah untuk mencintainya bahkan saat itu.
Cobalah untuk menyelamatkan hubungan Anda.
Cobalah untuk berdiri di sisinya, sayang.
Apa katamu, Pari?
Saya bilang itu sudah cukup!
Hentikan sekarang juga.
Sudah cukup banyak
kesalahpahaman
antara aku dan Neeti.
Tolong jangan membuat lebih
banyak kesalahpahaman di antara kami.
Saya menciptakan kesalahpahaman!
Ya kamu benar.
Akulah yang melakukan segalanya.
Saya bertanggung
jawab atas segalanya.
Saya menghancurkan keluarga Neeti.
Aku telah menciptakan
perpecahan antara Neeti dan kamu.
Mohon maafkan
saya untuk semuanya.
Saya memberi tahu
Neeti bahwa Anda adalah
istri Sanju dan Anda
telah menikah dengannya.
Apa yang saya katakan itu benar.
Tapi tolong maafkan saya untuk itu.
Akulah yang menunjukkan Neeti
bahwa kamu semakin
akrab dengan Sanju.
Anda berada di pelukannya.
Anda saling berpelukan.
Aku menunjukkan segalanya pada Neeti.
Tapi itu benar, bukan?
Dan hal ketiga yang tidak ada.
Tapi meski begitu aku menunjukkannya padanya
bahwa Sanju siap
mempertaruhkan nyawanya untukmu.
Dan dia melakukannya
tanpa peduli pada Neeti
tanpa memikirkan dia.
Tapi itu juga benar, bukan?
Semuanya benar, sayang.
Tapi meski begitu, saya
menciptakan kesalahpahaman.
Sampah apa yang kamu bicarakan?
Maksudku..
- Apa maksudmu?
Maksudmu..
'Aku sedang
mempermainkan emosi Neeti'
'dengan mengarang cerita.'
'Mengapa kamu mengatakan
yang sebenarnya padanya?'
Tenang dan cobalah memahami apa yang saya katakan.
- TIDAK..
Jangan buat dia mengerti.
Karena dia sangat marah sekarang.
Neeti, kenapa
kamu tidak mengerti?
Silakan mencoba memahami
apa yang saya katakan.
Bahkan aku mencoba
membuatmu mengerti.
Silakan mencoba untuk mengerti.
Jangan beritahu Neeti apapun.
Beritahu saya jika ada
yang ingin Anda katakan.
Aku akan membuat Neeti mengerti.
- Ya.
Katakan padanya jika ada yang ingin kamu katakan.
Dia akan membuatnya mengerti.
Karena sekarang, aku mengerti
apa yang dia katakan padaku.
Neeti, Sanju adalah suamimu.
Dia milikmu.
Saya tidak memiliki
hubungan dengannya lagi.
Anda tidak memiliki
hubungan dengan dia!
hubungan dengan Sanju!
Artinya, Anda tidak akan
menjalankan puasa besok untuknya
pada kesempatan
'Karva Chauth', kan?
Anda ingin mengatakan ini, bukan?
Ini adalah festival
wanita menikah terbesar.
Dan kamu sendiri mengatakan
Sanju adalah suami Neeti.
Anda tidak memiliki
hubungan dengannya.
Jadi sekarang, Neeti akan
berpuasa demi umur panjang Sanju.
Anda tidak akan melakukannya, bukan?
Apakah saya benar?
Neeti.
Aku sudah mengembalikan
barang-barangmu ke kamar.
Besok adalah 'Karva Chauth'.
Setiap orang akan
bertemu di aula
pada pukul lima pagi
untuk ritual tersebut.
Tidak apa-apa jika Anda tidak
ingin menjalankan ritual tersebut.
T-Neeti..
Neeti, kamu demam.  SAYA..
Paman, apakah menurutmu aku
tidak ingin mewujudkan pernikahan ini?
Itu tidak benar, Paman.
Aku sangat mencintai Neeti.
Seluruh keluarga mengetahuinya.
Tapi selain cinta, kita juga
harus saling menghormati.
Cinta diperlukan untuk
memulai suatu hubungan.
Namun rasa hormat diperlukan
untuk menjaganya tetap hidup.
Neeti tidak memahaminya.
Sejujurnya, saya tidak tahu bagaimana
membuatnya memahami hal ini.
Tidak apa-apa sayang.
Bersabarlah.
Pertama-tama, saya minta maaf, Paman.
Seharusnya aku tidak meneriaki
Neeti di depan
semua orang di aula.
Kamu benar.  Akan ada masalah
di antara pasangan suami istri.
Tapi aku seharusnya tidak
bersikap sedemikian rupa
sehingga membuat segalanya
menjadi tidak terkendali.
Namun terkadang, segala sesuatunya
tidak ada di tangan kita, Paman.
Anda melihat bagaimana Neeti
berbicara kepada saya di aula.
Dia terus mengatakan hal-hal tentangku.
Saya terus mendengarkan.
Bahkan, dia malah
menuding karakterku.
Meski begitu, saya tidak
punya masalah dengan itu.
Tapi dia juga berbicara
kasar tentang Pari.
Aku tidak bisa
menerimanya, bukan?
Saya mengerti bahwa
dia berhak untuk marah.
Tapi itu terlalu berlebihan.
- Saya punya pertanyaan.
Ketika Anda melihat kembali
kejadian ini setelah lima
tahun, bagaimana Anda ingin
mengingat kejadian hari ini?
Senang atau menyesal?
Anda harus memutuskan.
Kamu harus memikirkannya, sayang.
Tidak ada waktu
untuk berpikir, Paman.
Jika aku tidak menghentikan Neeti hari
ini, aku akan menyesalinya selamanya.
Saya harus berbicara dengannya
dan membuatnya mengerti.
Anda benar, Paman.
Bagus sekali, sayang.
Lanjutkan.
Anda mengatakan hal yang benar.
Aku bangga padamu.
Pergi dan bicara padanya.
Ayo pergi, sayang.
Apa yang terjadi, Neeti?
Apakah kamu tidak sehat?
Saya tidak ingin berbicara
dengan Anda tentang apa pun.
Anda juga tahu alasannya.
Apakah Anda mempunyai rasa malu
atau apakah kamu..
- Cukup, Nona Sulochana.
Anda sudah mengatakan
banyak omong kosong.
Jika Anda menghargai reputasi
Anda dan jika Anda
ingin melindunginya
jangan membuat masalah
antara Neeti dan aku.
Masalahnya adalah
antara aku dan Neeti, kan?
Jadi, kami akan menanganinya.
Tapi Anda tetap berada dalam batas Anda.
Anda juga tidak mengenal saya
atau Neeti.
Anda tidak akan pernah bisa
memahami hubungan kami.
Kamu tidak tahu betapa
aku mencintai Neeti
dan seberapa besar
perhatian Neeti terhadapku.
Saya mengenal Neeti sejak kecil.
Semua orang mengira
Neeti punya kemampuan
untuk mengambil
keputusan dalam hidupnya.
Tapi aku tahu dia
hanyalah seorang anak kecil.
Dia tidak bersalah.
Bahkan masalah sepele
pun melukai perasaannya.
Juga, apapun yang terjadi hari ini
adalah sesuatu yang sangat serius.
Tapi kami mencintai Neeti dan
kami tidak ingin menyakitinya.
Tapi apa yang kamu lakukan?
Anda membawanya
ke jalan yang salah.
Sebaliknya, Anda seharusnya
membuat dia mengerti
bahwa aku bukan
bagian dari hidupnya lagi
dan Aku tidak akan pernah
mengganggu hidup mereka.
Tapi kamu masih di sini.
Terus?
Jadi apa yang akan kamu lakukan?
Apakah kamu akan membunuhku?
Apakah Anda akan membunuh
saya dan bayi yang saya kandung?
Nona Sulochana, aku bersumpah
kali ini jika ada
yang menyakitkan kehidupan bayi ini
terjadi, aku akan mengabaikan faktanya
bahwa kamu adalah anggota
tertua dari keluarga ini.
Apakah kamu mengerti?
'Sekarang dia
menggantikanku di rumah ini'
'kalian tidak boleh bertanya padaku'
'kenapa aku melakukan semua ini.'
"Aku akan meninggalkan rumah ini."
'Itulah yang kamu inginkan, kan?'
'Untuk hidup bahagia di
rumah ini bersama suamiku?'
'Teruskan!'
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
Ya, jika Anda mau menjawab.
Teruskan.
Ada apa dengan Anda?
Mengapa Anda meminum obat?
Apakah Anda benar-benar
peduli dengan kesehatan saya?
Saya merasa seperti demam.
Itu sebabnya saya meminum obat tersebut.